---
title: "列宁在一九一八"
slug: "lieningzaiyijiuyiba"
date: 2025-10-15T19:16:04
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 72881
vod_sub: ""
vod_actor: "史楚金"
vod_director: "米哈伊尔·罗姆"
vod_area: "苏联"
vod_lang: "俄语"
vod_year: "1939"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 1.0
vod_hits: 405
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-56/198f8861346223e66101ef4d0e9e0ea2.jpg"
---

十月革命胜利后，新兴的苏维埃政权受到各方敌人的武装干涉。英、日、土耳其等国利用俄国地主、富农阶级扼杀苏维埃政权的本性，在粮食问题上大做文章。同时，国内的白俄势力用能想到的所有手段剌杀列宁，打入敌人内部的马特维耶夫将敌人刺杀列宁的消息转告瓦西里，但由于布哈林的阻挠，列宁还是在工厂演讲结束后，被女特务卡普兰枪击伤害。此时，严重的饥荒笼罩着新生的苏维埃俄国，而俄国的人民则担心着自己受伤的领袖。高尔基来到列宁的床前，他为不久前自己与列宁讨论是否对敌人要仁慈的问题感到内疚。克里姆林宫广场日夜站满了了解列宁病情的群众，当列宁的病情通报传到工人的耳朵里“列宁己经不发烧了”“乌拉”！的喊声震响天边......
